# Utilities

## Apa itu Utilities?

- Utilities merupakan fitur Bootstrap yang menyediakan berbagai class untuk mewakili properti CSS tertentu sehingga dapat menerapkan berbagai style CSS langsung pada tag HTML dengan menggunakan class yang disediakan.
- Jika menggunakan bootstrap khusus untuk fitur ini, cukup menggunakan file **bootstrap-utilities.css** atau file lain yang mengandung kata **bootstrap-utilities**.


## Daftar Class Utilities Bootstrap

Berikut daftar class utilities yang disediakan bootstrap untuk mengaatur style elemen HTML.

### Border
Berfungsi memberi border pada suatu elemen. Class yang bisa digunakan:

- `border`
- `border-top`
- `border-bottom`
- `border-start`
- `border-end`

Selain itu ada opsi untuk menghilangkan border pada elemen yang memiliki border, classnya yaitu:

- `border-0`
- `border-top-0`
- `border-bottom-0`
- `border-start-0`
- `border-end-0`

Border juga memiliki class untuk memberi warna border, yaitu:

- `border-primary`
- `border-secondary`
- `border-success`
- `border-info`
- `border-warning`
- `border-danger`
- `border-light`
- `border-dark`
- `border-white`

Border juga memiliki class untuk membuat sudut elemen menjadi melengkung menggunakan class:

- `rounded`
- `rounded-top`
- `rounded-bottom`
- `rounded-start`
- `rounded-end`

### Float
Berfungsi mengatur perataan elemen. Class yang bisa digunakan:

- `float-start`
- `float-end`
- `clear-fix` (berfungsi menormalkan pengaruh dari float-start dan float-end)

### Text

### Color

### Display

### Position

### Sizing

### Padding dan Margin

### Vertical Aligment

### Visibility

### Opacity

### Overflow

Berfungsi mengatur perlakuan terhadap konten ketika melebihi ukuran elemen induknya. Class yang bisa digunakan:

- `overflow-auto`
- `overflow-hidden`
- `overflow-visible`
- `overflow-scroll`

### Shadow

Berfungsi mengatur besarnya bayangan pada elemen. Class yang bisa digunakan:

- `shadow`
- `shadow-sm`
- `shadow-lg`
- `shadow-none`

## Contoh Penerapan Utilities

Buat skrip berikut dan letakkan ke dalam tag `<body>`, tentu dengan CSS Bootstrap yang sudah terpasang.

```html
...
<div class="container">
    <div class="w-100 mt-3 p-3 bg-primary opacity-75 shadow border-bottom">
    <h1 class="text-capitalize text-warning">Utilities</h1>
    </div>
</div>
...
```